== Getna 

GEtna, a partir de um de um banco de dados padronizados de acordo com as convencoes 
do Rails, cria toda a estrutura de arquivos e classes necessárias, alem de validacoes de dados, 
migracoes, personalizacoes e internacionalizacão. O codigo gerado possui as funcionalidades 
de insercão, delecão, alteracão e listagem,  seguindo o padrão de nomeação de tabelas e de 
atributos estabelecido pelo RubyOnRails e a organização de arquivos e responsabilidades 
utilizados no MVC (Model – Modelo, View – Interface, Controller - Controlador), por meio do 
uso de Templates.

 Author::	Luiz Arão Araújo Carvalho <maximusmano@gmail.com>

 Requires::	Ruby 1.8 ou Superior, Rails 2.1.x (Testado sem problemas)

 License::	Copyright (c) 2003 Luiz Arão A. Carvalho. Lançado sobre as Regras da Lisença MIT. 


== Instalação

Existem 2 maneiras fáceis de fazer isso, a primeira mais trivial:
Acesso: http://github.com/LuizCarvalho/getna e baixe esse plugin, colocando-o na pasta
    "vendor/plugins"
Que então fica assim:
     "vendor/plugins/getna"

A segunda maneira eh instalar o o git (http://git.or.cz/) e na pasta "vendor/plugins" digitar na 
linha de comando:

> git clone git://github.com/LuizCarvalho/getna.git



== Requisitos

Para que o gerador Funcione corretamente e necessario que o banco esteja totalmente padronizado
de acordo com o Rails.

*  Teblas no Plural
*  Nomes compostos de mais de uma palavra devem ser separados com underline (_), devem estar ordenadas  
alfabeticamente com a ultma palavra no plural EX:     
       1. CERTO: grupo_usuarios
       2. ERRADO: grupos_usuario - Plural em uma palavra que não eh a ultima
       3. ERRADO: usuario_grupo - Ordem não alfabetica e sem plural na ultima palavra
       4. ERRADO: usuarios_grupo - Ordem não alfabetica e erro pluralização de palavras 
       5. ERRADO: usuarios_grupo - Ordem não alfabetica e erro pluralização de palavras
       6. ERRADO: grupo-usuarios - Os Nomes devem ser separados por Underline
Entre Varias outras meneiras de nomeclatura errada, então sempre use a primeira.
    
* Chaves estrangeiras sempre nome da tabela no singular + o sufixo _id EX:
        1. CERTO: grupo_id
        2. ERRADO: grupos_id
        3. ERRADO: id
        4. ERRADO: id_grupos
Deu pra entender =)

==  Gerando GEtna's

Após seu banco já estar padronizado, e o nosso plugins instalado corretamente, vamos a 
difícil tarefa de acionar o gerador para que a mágica aconteça.

Primeiramente devemos dizer ao nosso gerador qual o banco de dados queremos usar(ainda 
não pensei em uma maneira dele advinhar isso =)[alias ele meio que adivinha, caso não seja 
informado ele então utiliza o Environment atual] )
Vá no arquivo  "database.yml" e você possui duas Opções, ou utilziar um dos Environment
já existente(development, test ou production) ou criar um apenas para esse fim vamos citar
os dois exemplos 

* Exemplo 1:

 development:
   adapter: mysql
   database: getna
   username: usuario
   password: senha


* Exemplo 2:

 input:
   adapter: sqlite3
   database: getna
   timeout: 500


e... pronto! dificil neh?

== Limitando Tabelas

Para excluir alguma tabela da geração utilize o arquivo ignore.yml, bastando 
apenas inserir o nome da tabela na lista exemplo:

---- ignore.yml --------

schema_migrations
menus
rotas
servicos
contatos

------------------------


Agora vamos ao nosso gerador :)
digite o seguinte comando em seu projeto Rails.

 script/generate getna development

e SHAZAANN!!
Seu projeto foi gerado e está pronto para ser usado.


:: Duvidas? Erros? Gostou?

http://maxonrails.wordpress.com/2008/09/08/getna-feedback/

== Agradecimentos
Silvio Fernandes ( Exxpert Soad ) <http://github.com/exxpert>
e a Galera do rails-br <http://groups.google.com/group/rails-br>



Copyright (c) 2008 Luiz Arão A. Carvalho, released under the MIT license
